علی سلام حق
علی مرغ بام حق
علی قیام حق
علی حق نام حق
علی مولا
صدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چهید جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی
طالب اسراره
اسراره
بشنو و بشنو
اشاره
قلط citro frigida
بچش
گروه
ap
پال
خذا مندر
از لنگ
سکن نوج
میان
های طور
که نوم
، فارس
گوهر
جدي و
مندر
قد ?!
آت
خادم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما بزرگوارانی که برنامه گنج سعادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو مهارب
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگه در خدمت شما همراهان عزیز هستیم
تا با همدیگه بین چینین پای صحبت های حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
تا به استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه مسلم
به ما کمک بکنن که احل نشر فضائل اخلاقی در جامعه خودمون باشیم
چرا گفتم احل نشر فضائل اخلاقی
چون استاد فلا آخرین موردی که در برنامه گذشته
در خصوص برکات و آثار توازع برای ما شموردند
این بود که به فرمایش حضرت امیر علیه السلام
توازع باعث انتشار فضیلت در جامعه میشه
و ما اگر احل انتشار فضیلت باشیم در جامعه
به نوعی داریم تو مسیر سلوک حرکت میکنیم
و بهترین چیزی که میتونیم ازش استفاده بکنیم
در این مسیر و اون چیزی که برای ما باعث نشات میشه
باعث سلامتی میشه
محابت و عظمت میاره
باعث جلب محبت میشه
جلوی زورگوی رو در جامعه ما میگیره
و باعث آبادانی قلب ما میشه
توازع هست که باید خیلی حواسون باشه ازش استفاده بکنیم
یک جمله کلیدی رو
استاد فالله تو برنامه گذشته بهش اشاره کردن
اگر اجازه بفرمایید یک بار دیگه اون جمله رو
یاداوری بکنم و با همدیگه بنشینیم
پای صحبتهای استاد فالله که انشالله
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلوی تلیه اون سلام
ما رو در این مسیر کمک بکنن
اون جمله این بود که
اگر میخواییم در صدوق و خودسازی خودمون پیش گستفد داشیم
تلاش بکنیم در جای خودش احل توازا باشیم
حاجه فالله سلام و عرض میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنوانده
سلام عرض میکنم در خدمت دوست
حاجه هنگش مورد از برکات توازا رو فرمودید که من عرض کردم خدمت دوستان قرار بود ازامه شروع فرمید
عرض شود که مورد نهوم
یکی از آثار و فواید توازا
به دست و بردن جنگ افسار در مقابل شیطان و شیاطین جن و هندس
حالا روایت رو میخونم و توضیح خدمتون عرض میکنم
آقا امیر المومنین سلام الله
علیه فرمودن اتخذو توازا
مسلحتن اتخذو توازا مسلحتن بینکم و بین عدوکم ابلیس و جنوده
فرمودن ابلیس با جنود و لشکریانش دشمن شماست
این که غیر قابل انکاره
انهو لکم عدو و موبین
شیطان رو ما نمیتونیم ببینیم چون جن و مرعی نیست
برای ما قابل رویت نیست
جن چون پوشیده است
در این حالی که پوشیده است خدا متحال میگه که دین دشمن آشکاره
شماست
درست
چون نخشهش
ترهایی که برای ما اومده پیاده کرده همه حلنیه
و لقد ازل من کم جبلن کسی را
افلم تکن و تحقیلون
نمیبینید خیلی از شماها رو گمراه کرده
بیچاره کرده بدبخ کرده
این نخشهاش اینه
پس دشمنیش برای شما آشکاره
خب عبادتش نکنید پرستش شیطان نکنید
شیطان پرست نشید و خدا پرست باشید
اینجا میفرماید به این که آقا امیر المومنین
که ابلیس با جنودش و لشکریانش دشمن شماست
درسته
و ابلیس در هر امتی و جامعی برا خودش لشکریان و یارانی داره
فَاِنَّ لَهُ مِنْ كُلُّ اُمَّتٍ جُنودًا وَأَحْوَانًا
پس بین خودتون
ببینید اتخذ و توازم اصلحتن بینکم و بین هدوه کم
پس بین خودتون و اینا یعنی شیطان و لشکریانش
بیاد یک مسلحه قرار بدید
چی رو مسلحه قرار بدید؟
مسلحه رو هم الان براتون معنام می کنم
فرمودن توازو رو مسلحه خودتون قرار بدید
مسلحه هم خانواده اصلحه
با سین هست
مسلحه چند تا معنا داره جناب عطاوکی؟
یک کارگاه و کارخانه اصلحه سازی
دو انبار مهمات
سه برج دیدبانی
برج مراقبت نیروهای مسلح
و مورد آخر
سواران آماده کارزار
خیلون معدتون للحمایت و دفاع
ببینید جناب عطاوکی
ما معمولا برای مقابله با دشمن
از جمعه چیزهایی که سخت بهش نیاز داریم
نیرو و قدرت
و یکی از چیزهایی که در جنگ تعین کننده است
اصلحه و سلاح برای جنگیدن
و عجیبه که آقا امیر المومنین میگه که
برای مواجهه با شیطان
هبلیس و لشکریانش
به توازو مسلح بشید
معمولا آدم در جنگ دنبالی
یک حیبت و محابت و قدرتیه که دشمن میبینه
به ترسه
چهرهش رو میاد مثلا زمخت میکنه
و حالت عبوس به خودش میگیره
عبروها رو در هم میپیچونه
برای خودش یه حیبتی درست میکنه
که دشمن میبینه به ترسه
و جالب اینه که آقا امیر المومنین میگه
در داستان مواجهه با شیطان
توازو اون قدرت شماست
و شیطان از اون اسلحه یه توازو شماست که میترسه
ببینید امکانات جنگی
برای چیه؟
برای اینه که دشمن رو محدود کنیم
برای این که از دشمن تلفات بگیریم
برای چیه؟
برای این که قدرتمون بیشتر بشه
و اعدو لهم مستطعتم من قوه
یعنی چی؟
یعنی تا میتونید متوازه باشید
که بتونید از شیطان و لشکریانش
تلفات بگیرید
اونا رو محدود کنید
و قدرت خودتون رو هم
تسبیت کنید و زیاد باشید
اینجوریه که شیطان و لشکریانش از شما حساب میبرن
حالا بریم از اونور حساب کنیم
میخواید شیطان از شما حساب ببره؟
توازو
میخواید بترسه؟
میخواید ازش تلفات بیشتری بگیرید؟
توازو
دقیقا بفرمایید
اصلا یک تیرباریه
یک موشک نخت زنیه
یک پهباد با برنامه و نرمفضاریه
که دقیق به سود شما
به نفع شما
با قدرت تمام دشمن شما رو
ازش تلفات میگیره
و اون رو باعث عقب نشینیش میشه
نه مرزو نگه شد
به شدت توازو کار میرسه
محلومه
بین چقدر قدره
اینه که توی گزارش ها و گزاره های روایی
از اراتو محسوم احتنا شده
در سلوک
حتما باید متوازه باشید
هم شخصش در اجتماع متوازه باشه
هم گروه های اجتماعی
گروه خانواده
و حقیقتن تشکیلات
جامعه دینی
اگر دارای حکومت اسلامیه
باید مجموعه کارگزارانش
و نیروهاش
همه باید مسلح به سلاح توازو باشن
تا به کار برسه
قوه
و تجامعه به حساب بیاد
خب مورد ده هم
آقل ترین مردم بروز می کنه
آدم با توازو
من روایتش رو فکر کنم
دو سه تا برنامه جلوتر براتون خوندم
این برنامه که داشتیم
توازوی محلم و شاگد
و استاد و دانشو
و استاد و تلوه رو عرض می کردیم
این روایت رو از آقای مام کازم
سلام الله علیه براتون خونده
توازو کنید برای حق
و گفتیم از جمعه مسادق برچسته
و از شاخست
برای حق علمه
اونجا این تنبیر رو داشتیم
برای علم به عنوان مستر
و مشتقاتش از جمعه آله
مورد یازده هم فرمودن حکمت
بازم تو همون برنامه
که راجب توازوی استاد و محلم و شاگد
و تلوه و دانشو
صحبتشو کردیم
اونجا عرض کردم که
حکمت
یعنی استاد و محلم و شاگد
استناد به روایت دارم میکنم
حکمت رو اونجا فرمودن فهم
بله
دارد بفهمید
پس یکی از آثار توازو رسیدن به فهم تازه هست
کیه که فهم تازه نخواد
کیه که نخواد ادراکاتش توصیه پیدا کنه
و باز برگردیم بحث معرفت نفس
انسان ها با معرفت به عمل میان
و وقتی معرفت با اینا اتحاد پیدا میکنه
اینا ارتقای وجودی پیدا میکنه
ای برادر تو همه
همه اندیشهی
ما بقیت و استخان و ریشهی
یعنی حقیقتن این اعتبار ما
کلاس ما
در اون استارتی که میخوره
سلوک ما شروع میشه
به معرفت ما
خیلی مهمه
و فهم
یکی از آثار مهمه توازو به حساب میاد
آقا امام کازم سلام الله
علی فهمودن
اِنَّا زَرْعَایَنْ بُتُ فِسَّلْ
بزر و زراعت توی دشت و زمین مناسب در میاد
لاین بُتُ فِسَّفَه روی تخت سنگ در نمیاد
قلبی که متوازه هست
همون دشت و زمینیه که زمینه و مناسبت داره
درست
و قلب متکبر همون قلبیه که سنگه و امکان این که درش فضیلت در بیاد نیست
و آقا امام کازم سلام الله علی فهمودن
حکمت هم همینجوره
توی قلب آدم متوازه درست میشه
باعث آقا امام کازم سلام الله علی فهمودن
و با بادانی قلبش میشه
حکمت توی قلب آدم متکبر و جبار بالا نمیاد
فهمودن خدای متحال توازه رو عبزار و افزار عقل خرار داده
توازه یکی از ریز قوای قوه آقلا هست
آدم متوازه سرباز خدا هست
انشاءالله
ببینید میخواد چجوری این سلوک رو ببینید
سرات رو ببینید
خروجی رو ببینید
میخواد سرباز خدا درست کنه
امام کازم سلام الله علی فهمودن
انسان کامل با ترح و نقشه فضائل اخلاقی
از جمله با توازه
توازه یکی از ریز قوای قوه آقلا به حساب میاد
و آدم متوازه همون سرباز خدا هست
تکبر برعکس
یک وسیله در دست جهله
یک وسیله در دست بیعقلیه
در دست بیتشخیصیه
بفرماید یک عبزار دست نفس اماره به حساب میاد
وقتی در دست نفس اماره باشه
علی هرق به کار باشه
علی هرق به کار برده میشه
آدم متکبر جنوب اطباقی سرواز ابلیسه
عمله و عکره شیطانه
دارد بفرمایی؟
بله
مورد دوازه هم فرمودن که مقام بلند شما رو این توازه افزایش میده
انت توازه یزید و صاحبه رفعتن
توازه به مقام بلند آدم اضافه میکنه
توازه یرفع کمالا
توازه داشته باشید تا خداوند به شما مقام رفی بده
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علی فرمودن
علی جان یا علی به خدا قسم اگر شخص متوازه در غهر چاهی هم باشه
به خاطر توازه ای که داشته خدای متعال باد رو معمور میکنه
که اون رو از غهر چاه بیاره بیرون
و او رو به مقام بلند و بالا برسونه
توازه به ظاهر خودشکنی و پایین اومدنه
ولی حقیقتا برای بالا رفتنه
یه نبردبانه
یه نبردبانه که الان عرض میکنم
باز آقا رسول الله فرمودن که
ازا توازه علی عبد رفعه لا الاسماه سابعه
هر وقت بنده ای توازه کنه خداوند مقامش رو تا آسمان هفتم بالا میبره
یعنی همه ی مراتب وجودی و سلوکی
و اون لطیفه ها و لایه های وجودی رو با توازه میتونه تقیی کنه
یادتونه گفته بودیم هفت لایه داره انسان؟
بله
خب الان تحبیر هفت آسمان رو استفاده کنی
هر کس و هر بنده ای توازه کنه خدای متحال مقامش رو در اون هفت لایه وجودی سلوکی بالا میبره
بالا میبره
آقا رسول الله فرمودن من توازه علی لا رفعه الله
باز ببینید این امکان نداره از ارات منسوم
آدرس خدا رو نداره
آرکارتون برای خدا باشه
همهٔ فضیلتاتون برای خدا باشه
از جمله هر کس برای خدا برای خدا برای خدا توازه کنه
خداون اون رو بالا میبره مقامش رو بالا میبره
خداون ادمایی متوازه رو اینکه توازه ای او ب zap pist
مولی لیوی
سئل اینه
آیا به استعداد آدما
و با خود آدم متوازه
خدا نگاه میکنه بلا میبره
امام کازم میفرماد
نخیر خداوند
آدم های متوازه رو به اندازه
توازه اونو بالا نمیبره
به اندازه عظمت و بزرگی خودش
اینا رو بالا میبره
بفرمید که اصلا توازه چیه
چقدر قدره
این خودشکنی چی داره که خدای
متعال اصلا به مقام
انسان نگاه نمیکنه
به توازه انسان متوازه نگاه
نمیکنه بهش پاداش بده
به خودش نگاه میکنه
بهش پاداش بده
و چه میزبانی و
پذیرایی سترگی داره
از آدم متوازه
خدای متعال انجام میده
یکی دوت روایت هم میخونم
و از ذهنها آماده باشه
چون این جلسه و این برنامه
آخرین برنامه در باره
مفهوم توازه بود که خدمت دون بودیم
انشاءالله آمادگی حاصل بشه
و ورود کنیم مفهوم مخالفش رو
و ضدش رو
که تکبر هست
خدمت دون باشیم که
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
من توازه لله رفعه الله
هر که برای خدا توازه کنه
خدا اونو
بالا میبره
فهوه فی نفسهی زعیفون
و فی عیون ناس عظیمون
جوری که خودش در نظر
خودش ناچیز میشه
ولی توی چشم مردم بزرگ میشه
معلومش جنوبت و بکی
ما وقتی برای خودمون
و دیگران شرریم
که تبه
هم کنیم آدم بزرگی هستیم
و خدا میاد محبت میکنه
با ما پنبه ما رو میزنه
در واقع به ما حالی میکنه
که تو
بزرگ نیستی
منو در نظر خودم کچیک میکنه
و نمیگذاره زیاد رو خودم
حساب کنم
و باعث شر خودم بشم
و باعث عذیت و آزار دیگران
و ادامه آقا رسول الله فرمودن
و من تکبره و ذهه الله
و هر کس تکبر به خرج بده
خدا اونو پستش میکنه
فهوه فی اعیون ناس صغیر
و فی نفسهی کبیر
جوری که خدا در نظر مردم
کچیکش میکنه
برعکس توازو
خدا این آدم متکبر رو در نظر مردم
کچیکش میکنه ولی در نظر خودش
بزرگه
اصلا در نظر خودش توهم بزرگی رو
داشت که برا خودش شر شد
و برای مردم هم شر شد
و تکبر به خرج میده
حتی لهم اهونو علیهم منکرده
کلبن او خنزیر
و اونقدر نظر مردم
خار و پست میشه
که از سگ و خوک هم پستر میشه
ببینید چقدر خروجی تلخ و بد و
وخیم و بدخیمی داره این تکبر
که انشاءالله در برنامه های بعدی
خدمت شما و عزیزان شنونده
مفهوم تکبر رو به شرطعیات
بررسی میکنه
انشاءالله خیلی متشکرم
ما برکات توازو
رو برامون ادامه ددند
این شد که
مهمترین جنگ افزار
و سلاحیه که انسان میتونه در مقابل
شیطان و جنودش
از اون استفاده بکنه
انسان رو به جایگاهی میرسونه
که احل حکمت و فهم میشه
انسان جوز آقل ترین مردم
به حساب میاد
و افضایش میده مقام بلند
انسان رو و باعث
ارتفاع مقام رفیع
انسانی میشه
انشاءالله همه ما با توازو
از این برکات دوازده کانهی
که استاد فالله برامون احساک کردن
بهرمند بشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسه ر majesty
ather
allele
النار
اول
esin
ha
phone
موسیقی در موسیقی درسته